## Jack Elton Bresenham. 

Jack Elton Bresenham (nacido 11 de octubre de 1937, Clovis, Nuevo México, EE.UU.) es un exprofesor estadounidense de ciencias de la computación. 

Se jubiló tras 27 años de servicio en IBM como miembro del personal técnico superior en 1987. Fue profesor durante 16 años en la Universidad de Winthrop y tiene nueve patentes.


## Algoritmo del punto medio - Algoritmo de Bresenham

Determina qué puntos de una trama bidimensional deben trazarse para formar una línea recta entre dos puntos dados, y se utiliza habitualmente para dibujar líneas en la pantalla del ordenador. Es uno de los primeros algoritmos descubiertos en el campo de la computación gráfica. 

La cualidad más apreciada de este algoritmo es que solo realiza cálculos con enteros.

{{< details title="Algoritmo punto medio" open=false >}}
```html
{{</* p5-iframe sketch="/Template/sketches/midpoint.js" width="520" height="520"*/>}}
```
{{< /details >}}
{{< p5-iframe sketch="/Template/sketches/midpoint.js" width="520" height="520" >}}

Haciendo click sobre dos puntos diferentes del canvas anterior, es posible graficar una linea con el algoritmo del pinto medio. 
Adicionalmente con las teclas "w" y "s" es posible acercarse o alejarse del canvas 


## Graficando Circunferencias

El algoritmo del punto medio para circunferencias es un algoritmo usado para determinar los puntos necesarios para rasterizar una circunferencia. El algoritmo se puede generalizar a curvas cónicas. 

Una circunferencia se define como un conjunto de puntos que se encuentran, en su totalidad, a una distancia determinada r de una posición central. Es posible reducir el cálculo al considerar la simetría de las circunferencias, la forma de la circunferencia es similar entre cuadrantes y simétrica entre octantes. 

{{< details title="Interpolación de colores y antialising" open=false >}}
```html
{{</* p5-iframe sketch="/Template/sketches/midpoint_circle.js" width="520" height="520"*/>}}
```
{{< /details >}}


{{< p5-iframe sketch="/Template/sketches/midpoint_circle.js" width="520" height="520" >}}

Al hacer click sobre cualquier punto del canvas, se definirá el centro del círculo a graficar. Inicialmente tendrá un radio de 5 unidades pero es posible modificarlo usando las teclas "w" y "s" para aumentar o reducir este valor

## Referencias

[Algoritmo de Bresenham](https://en.wikipedia.org/wiki/Bresenham%27s_line_algorithm)    

[Algoritmo para graficar circunferencias](https://en.wikipedia.org/wiki/Midpoint_circle_algorithm)    










