## Xiaolin Wu. 

Actualmente es profesor en el Departamento de Ingeniería Eléctrica e Informática de la Universidad McMaster. Sus intereses de investigación incluyen procesamiento de imágenes, compresión de datos, multimedia digital, visión de bajo nivel y comunicación visual consciente de la red. Ha publicado más de 350 trabajos de investigación y posee cuatro patentes en estos campos.

## Antialiasing.

Es una técnica que tiene como objetivo reducir las distorsiones y artefactos gráficos que aparecen en una imagen de alta resolución cuando esta se presenta a una resolución menor y viceversa. Esto es muy importante y ayuda mucho en los videojuegos debido a la diferencia entre las resoluciones de las texturas y la resolución a la cual se muestra la escena en nuestra pantalla. El aliasing es necesario para corregir las imperfecciones que surgen al representar una imagen dentro de una imagen, ya que los píxeles de la primera imagen no coincidirán en la mayoría de los casos con los de la imagen en la que se representa, haciendo que se tengan que combinar varios, u obviar otros, generando diferencias e imperfecciones respecto a la imagen original.

## Algoritmo de linea de Xiaolin Wu

El algoritmo de Xiaolin Wu es una mejora del algoritmo de Bresenham que permite dibujar rectas en dispositivos de gráficos rasterizados reduciendo el aliasing. El algoritmo se basa en dibujar parejas de pixeles a lo largo del trazado de la recta con diferentes intensidades en función de la cercanía a la recta real.  

{{< details title="Bresenham con Antialiasing" open=false >}}
```html
{{</* p5-iframe sketch="/Template/sketches/antialising.js" width="520" height="520"*/>}}
```
{{< /details >}}

{{< p5-iframe sketch="/Template/sketches/antialising.js" width="520" height="520" >}}

Haciendo click sobre dos puntos diferentes del canvas anterior, es posible graficar una linea con el algoritmo del pinto medio. Luego se puede aplicar el **Antialiasing** por medio del algoritmo de Xiaolin Wu presionando la tecla "a".  
Adicionalmente con las teclas "w" y "s" es posible acercarse o alejarse del canvas para apreciar el efecto con diferentes resoluciones

## Referencias

[Algoritmo de Anti-Alising de Xiaolin Wu](https://en.wikipedia.org/wiki/Xiaolin_Wu%27s_line_algorithm)    
